# TECHNICAL TASK:
Сверстать сайт (фиксированная верстка).

## Общее
Файл HTML назвать index.html
Сделать отдельные папки с картинками, шрифтами, стилями. Если все будет в одном каталоге на уровне с index.html.

## Семантическая верстка:
- Использование HTML5 тегов, таких как header (logo + nav), section, article, footer (copyright), form+fields, figure+figcaption;
- Правильное и разумное наименование классов, избегать наименований вроде .orange-square, .left, .big, .horse, а использовать правильные, вроде .heading, .team-link, .member, .avatar-capture
- Использование id для стилей - ошибка.
- Логотип сделать одной картинкой (не надо отдельно делать каждый слой, это касается главного лого).
- На странице должен быть 1 элемент h1. В иделе - слова orange + RABBIT.
- Навигация выполнена с использованием тега nav. Иконки внутри - изображение в виде спрайта. Это все должно быть ссылками.
- Header должен быть fixed.
- Шрифты. Их всех можно найти бесплатно. Проверить правильное подключение. Причем правильно нужно подобрать и подходящий вес шрифта.


## Требования по колонкам, которые расположены в ряд горизонтально
- Проверяем, что случится, если мы в колонке увеличим количество текста, просто копируем внутрь больше текста. (Расположение колонок не должно портиться, ограничение на overflow);
- Проверяем, что случится, если мы добавим еще одну колонку. (Она должна быть либо под первой колонкой, либо посередине следующей строки, либо быть скрыто свойством overflow, но никак не 5-м видимым элементом в строку, выходящим за границу макета)
- Если использован display: inline-block, убедиться в том, что нету "пробельного" зазора между элементами в строке.
- Картинки в разделе "team" нужно найти в интернете самостоятельно. Они должны иметь формат обычных изображений (прямоугольник или квадрат) и должны быть обработаны средствами CSS (border, border-radius). В идеале сделать картинки с подписями в виде figure+figcaption.
- К подписям применяем проверку по пункту 8a, к блокам пояснение+картинка+подпись - пункты 8b+8c. Оценка согласно пунктам.
- Форма должна быть оформлена в виде тега form и всего надлежащего внутри. Форма должна содержать базовую валидацию на Email, а поля Name и email должны быть required.
- Footer должен прибит к низу и содержать только copyright текст. Прибитие значит, что если убрать контент на странице, кроме хедера и футера, то футер будет все равно внизу.
